HISTÓRIA 
("O atual território da Eslováquia integrava, no século IX, o império da Grande Morávia, que abrangia parte da região central do continente europeu. Com a decadência desse sistema político-territorial menos de um século depois, a Eslováquia foi incorporada ao reino da Hungria, em que permaneceu pelos próximos mil anos.

Bratislava, atual capital eslovaca, desempenhou o papel de capital do reino húngaro durante o avanço do Império Otomano sobre os domínios húngaros no século XVI. À época, a cidade era chamada de Presburgo.

Alguns séculos mais tarde, cresceu o movimento nacionalista no território eslovaco face às transformações suscitadas principalmente na cultura da região (processo de magiarização) devido à formação do Império Austro-Húngaro a partir de 1867. Dessa forma, a Eslováquia se aproximou de outros territórios, como a Tchéquia, o que deu origem à Tchecoslováquia, após a dissolução do Império Austro-Húngaro e o fim da Primeira Guerra Mundial, em 1918.

Duas décadas mais tarde, em 1939, a Eslováquia deixou de fazer parte do território tchecoslovaco e se tornou uma espécie de território independente, cujo governo se alinhava com o totalitarismo nazista, em voga na Alemanha. A Tchecoslováquia foi reunida novamente após o fim da Segunda Guerra Mundial e a, partir de 1948, passou a estar sob a influência da União Soviética.

A Eslováquia conquistou sua independência em 1º de janeiro de 1993, com o desmembramento da Tchecoslováquia."

Veja mais sobre "Eslováquia" em: https://brasilescola.uol.com.br/geografia/eslovaquia.htm)


CULTURA
("A Eslováquia dispõe de um amplo arcabouço cultural, que se expressa de diversas formas, principalmente por meio das artes plásticas, da música, das danças tradicionais, da arquitetura, que representa diferentes momentos históricos, e da gastronomia, com pratos como o bryndzové halušky (bolinhos feitos à base de queijo e bacon). Bratislava, a capital do país, é também o seu principal centro cultural.

Vivem na Eslováquia pessoas oriundas de diferentes países, portanto, com origens diversas. Além dos eslovacos, a população do país é composta por húngaros, romenos, tchecos, russos, poloneses e alemães. O eslovaco é o idioma oficial e principal língua falada no país. Com relação às religiões professadas, possuem grande quantidade de adeptos a católica romana, o protestantismo e a católica grega."

Veja mais sobre "Eslováquia" em: https://brasilescola.uol.com.br/geografia/eslovaquia.htm)

INFORMAÇÕES GERAIS
(O idioma oficial do Estado é eslovaco. Como membro pleno da União Europeia, a moeda utilizada no país é o Euro. A Eslováquia divide fronteiras com a Áustria a oeste, República Checa e Polônia a norte, a Ucrânia a leste e a Hungria a sul.
A Eslováquia possui um Produto Interno Bruto (PIB) de US$ 116,75 bilhões, de acordo com as informações do Fundo Monetário Internacional (FMI) para o ano de 2021. Após o desmembramento da Tchecoslováquia, a economia eslovaca passou por um lento processo de crescimento, que se arrastou por algumas décadas.
A Eslováquia é um país centro-europeu que tem como capital a cidade de Bratislava e possui uma população de 5,4 milhões de habitantes. Foi parte da Tchecoslováquia até o desmembramento desse território em 1993, ano em que se tornou um país independente.)


POLÍTICA
"O sistema de governo da Eslováquia é o republicano parlamentarista. O presidente é o principal representante do Poder Executivo, exercendo a função de chefe de Estado. O ocupante do cargo é eleito por voto popular para um mandato de cinco anos, com possibilidade de reeleição.

Já o chefe de governo é o primeiro-ministro, que lidera também o Poder Legislativo. O principal órgão deste é o Conselho Nacional da República Eslovaca (Národná rada Slovenskej republiky), que é unicameral."

Veja mais sobre "Eslováquia" em: https://brasilescola.uol.com.br/geografia/eslovaquia.htm


PONTOS TURISTICOS:

1 - BRATISLAVA
A capital da Eslováquia é uma mistura de diversos momentos de sua longa história. Por lá, você vai se perder entre palácios barrocos, casas góticas ou medievais e, claro, o castelo que observa a tudo lá do alto, com elementos da Renascença. Como se tudo isso não fosse suficiente, a Bratislava ainda guarda prédios da época comunista e monumentos de caráter futurista. Pontos imperdíveis incluem o Museu da Cidade e o próprio Castelo da Bratislava.

2 - MONTANHAS TRATA
No norte do país se encontram algumas das paisagens naturais mais bonitas da Europa — presente dado aos eslovacos pelas Montanhas Tatra. A cordilheira faz parte do imaginário de todo o país e é frequentemente encontrada nas produções culturais locais, como músicas ou livros. Os amantes de natureza vão querer se perder, por alguns dias, em suas trilhas cheias de cachoeiras e lagos de cor esmeralda antes de voltar para a civilização.

3 - BOJNICE
No coração da Eslováquia se encontra a cidade histórica de Bojnice. O lugar é famoso principalmente por seu castelo (foto), construído no século 12, como um forte de madeira. Ele pertenceu a muitas pessoas diferentes, mas adquiriu sua beleza atual no fim do século 19, graças ao Conde János Ferenc Pállfy, que queria guardar suas diversas coleções de pinturas e outros tesouros, hoje em exibição lá dentro. A cidade em si também vale uma noite, principalmente por seus museus.
 Fontes:
Serif — essas fontes incluem pequenas linhas ou traços (conhecidos como serifas) anexados a letras, símbolos e números maiores
Sans serif — essas fontes têm um design mais minimalista porque não possuem linhas/traços adicionados em símbolos, números e letras
Script — fontes que têm uma ênfase particular em se assemelhar a caligrafia
Display — fontes artísticas e atraentes, geralmente usadas para fins decorativos

OPEN SANS - Ver essa fonte antes das outras
ROBOTO